Repository: bobby285271/fedora-docs-l10n-fedora-install-guide
Catalog: po/*/rawhide/pages/advanced/Network_based_Installations.po
Languages: ko

source: Setting Up an Installation Server
ko: 설치 서버 설정

source: This appendix is intended for users with previous Linux experience. If you are a new user, you may want to install using minimal boot media or the distribution DVD instead.
ko: 이 부록은 이전에 리눅스 경험이 있는 사용자를 대상으로 합니다. 만약 신규 사용자인 경우에, 대신에 최소 부트 미디어 또는 배포용 DVD를 사용하여 설치 할 수 있습니다.

source: PXE Installation Overview
ko: PXE 설치 개요

source: Preboot Execution Environment, or PXE, is a techonology that allows computers to boot directly from resources provided over the network. Installing Fedora over the network means you don't have to create media, and you can install to multiple computers or virtual machine simultaneously. The process involves a number of components and features working together to provide the resources required.
ko: 사전부트 실행 환경, 또는 PXE는 네트워크를 통해 제공되는 자원에서 직접 부팅 하는 컴퓨터를 사용하는 기술입니다. 네트워크를 통해 페도라 설치는 당신이 미디어를 생성 할 필요가 없는 것을 의미하고, 그리고 당신은 동시에 여러 컴퓨터 또는 가상 장비에 설치 할 수 있습니다. 처리는 요구되는 자원을 공급하는 것과 함께 동작하는 수많은 구성과 기능을 포함합니다.

source: PXE-capable computer
ko: PXE-가능 컴퓨터

source: Most modern computers have the capability to network boot. Typically, a function key pressed during boot will bring up a boot selection menu. In environments designed for unattended administration, systems will often be configured to first attempt booting from the network, then boot from local storage, and the installation server is configured to only offer the installation when required. Your computer's manual will provide specific instructions on setting boot priorities.
ko: 대부분 현대적인 컴퓨터는 네트워크 부팅하는 기능을 갖고 있습니다. 전형적으로, 부트 할 때에 기능키를 누르면 부트 선택 메뉴가 나타날 것입니다. 무인 관리를 위해 설계된 환경에서, 시스템은 종종 우선 네트워크에서 부팅을 시도하도록 한 다음에 로컬 저장소에서 부팅 하도록 구성 될 것이며, 그리고 설치 서버는 다만 필요 할 때에 설치를 제공하도록 구성됩니다. 당신의 컴퓨터 설명서는 설정 부트 우선순위에서 지정한 지시를 제공 할 것입니다.

source: DHCP Server
ko: DHCP 서버

source: When a system requests an address during network booting, the DHCP server also provides the location of files to boot. A network should have only one DHCP server.
ko: 시스템은 네트워크 부팅 중 주소를 요청 할 때에, DHCP 서버는 또한 부팅으로 파일의 위치를 또한 제공합니다. 내트워크는 하나의 DHCP 서버만 가져야 합니다.

source: TFTP Server
ko: TFTP 서버

source: Because the pre-boot environment is very simple, files must be provided in a very simple way. Trivial File Transfer Protocol, or TFTP, provides the system with the bootloader required to continue the installation process.
ko: 왜냐하면 사전-부트 환경은 매우 단순하기 때문에, 파일은 매우 빠른 방식으로 제공되어야 합니다. 간단한 파일 통신규약 또는 TFTP는 설치 처리를 진행 할 때에 필요한 부트로더에서 제공됩니다.

source: Bootloader
ko: 부트로더

source: Because the job of booting an operating system is too complex for the pre-boot environment, a bootloader is used to load the kernel and related files. It also provides configuration information to the installer, and can offer a menu to select from different configurations.
ko: 운영 체제 부팅 작업은 사전-부팅 환경에 비해 너무 복잡하기 때문에, 부트로더는 커널과 관련 파일을 적재해 사용됩니다. 이는 또한 설치자에서 구성 정보를 제공하고, 그리고 다른 구성에서 선택하는 메뉴를 제공 할 수 있습니다.

source: Kernel and Initramfs
ko: 커널과 Initramfs

source: The kernel is the core of any Linux operating system, and the initramfs provides the kernel with required tools and resources. These files are also provided by tftp.
ko: 커널은 리눅스 운영체제의 핵심이며, 그리고 initramfs는 필요한 도구와 자원을 커널에세 제공합니다. 이들 파일은 또한 tftp에 의해 제공될 수 있습니다.

source: Package repository
ko: 꾸러미 저장소

source: A Fedora repository must be available for the installation. The example in this section uses the public Fedora mirrors as the repository source, but you can also use a repo on the local network provided by NFS, FTP, or HTTP. Repositories can be configured using the [option]#inst.repo=# boot option; see xref:advanced/Boot_Options.adoc#sect-boot-options-sources[Specifying the Installation Source] for details.
ko: 페도라 저장소는 설치를 위해 사용 가능해야만 합니다. 이 부분에서 예제는 저장소 원천으로 공식 페도라 미러를 사용해야 하지만, NFS, FTP 또는 HTTP를 통해 제공되는 로컬 네트워크에 있는 저장소 또한 사용 할 수 있습니다. 저장소는 상세히 확인을 위하여 [option]#inst.repo=# boot option; see xref:advanced/Boot_Options.adoc#sect-boot-options-sources[설치 원천 지정하기]를 사용하여 구성 할 수 있습니다.

source: DHCP Server Configuration
ko: DHCP 서버 구성

source: Installing and configuring dhcpd
ko: 설치와 dhcpd 구성

source: Install the dhcp server package.
ko: dhcp 서버 꾸러미 설치.

source: Create a simple configuration for the dhcp server at `/etc/dhcp/dhcpd.conf`
ko: `/etc/dhcp/dhcpd.conf`에서 dhcp 서버를 위한 간단한 구성을 생성합니다

source: Test your configuration and address any problems you discover.
ko: 당신의 구성을 시험하고 당신이 발견한 문제를 해결하세요.

source: Add entries to point clients to their bootloader and the server that provides it to your subnet configuration in `/etc/dhcp/dhcpd.conf`. Because DHCP clients provide the server with identifying information along with their address request, BIOS clients and UEFI clients can each be directed to the correct bootloader. Using latest processor architecture option codes, which may be found on the https://www.iana.org/assignments/dhcpv6-parameters/dhcpv6-parameters.xhtml#processor-architecture[IANA DHCPv6] registration page, allows multiple architectures to share a single DHCP server.
ko: `/etc/dhcp/dhcpd.conf`에 있는 서브넷 구성을 제공하는 이들 부트로더와 서버에서 클라이언트를 지시하도록 항목을 추가합니다. DHCP 클라이언트는 주소 요청과 함께 식별 정보를 서버에 제공하기 때문에, 바이오스와 UEFI 클라이언트는 각각 정확한 부트로더로 연결될 수 있습니다. https://www.iana.org/assignments/dhcpv6-parameters/dhcpv6-parameters.xhtml#processor-architecture[IANA DHCPv6] 등록 부분에서 찾을 수 있는 최신 프로세서 구조 옵션 코드를 사용하면, 여러 구조를 단일 DHCP 서버로 공유 할 수 있습니다.

source: # refer to RFC4578 & IANA DHCPv6 for possible arch option values option arch code 93 = unsigned integer 16;
ko: # 가능한 arch 옵션 값을 위해 RFC4578 및 IANA DHCPv6를 참조하세요 option arch code 93 = unsigned integer 16;

source: Restart the dhcp service to check the configuration and make changes as needed.
ko: dhcp 서비스를 재시작 하려면 구성을 점검하고 필요하다면 변경하도록합니다.

source: Installing the tftp server
ko: tftp 서버 설치하기

source: Install the tftp server package.
ko: tftp 서버 꾸러미를 설치합니다.

source: Start and enable the `tftp socket`. `systemd` will automatically start the `tftpd` service when required.
ko: `tftp socket`을 시작하고 활성화합니다. `systemd`는 요청 할 때에 `tftpd`를 자동으로 시작 할 것입니다.

source: Providing and configuring bootloaders for PXE clients
ko: PXE 클라이언트를 위한 부트로더 제공과 구성하기

source: Getting the bootloader files
ko: 부트로더 파일 가져오기

source: Get the [package]*syslinux* bootloader for BIOS clients.
ko: 바이오스 클라이언트에 [package]*syslinux* 부트로더를 가져옵니다.

source: Install the [package]*syslinux* package.
ko: [package]*syslinux* 꾸러미를 설치합니다.

source: Create a directory for the bootloader files, and make them available there.
ko: 부트로더 파일을 위해 디렉토리를 생성하고, 그 곳에 이를 사용 할 수 있도록 합니다.

source: Get the bootloader files for UEFI systems
ko: UEFI 시스템을 위한 부트로더 파일을 가져옵니다

source: Install the [package]*shim-x64* and [package]*grub2-efi-x64* packages. If your server is a BIOS system, you *must install the packages to a temporary install root*. Installing them directly on a BIOS machine will attempt to configure the system for UEFI booting and cause problems.
ko: [package]*shim-64* 과 [package]*grub2-efi-x64* 꾸러미를 설치합니다. 만약 자신의 서버가 바이오스 시스템이라면, 꾸러미를 임시 설치 root*로 설치해야만 합니다. 바이오스 장비에서 이들을 직접 설치하면 UEFI 부팅에 시스템 구성을 시도 할 수 있고 문제가 발생 할 것입니다.

source: Configuring client bootloaders
ko: 클라이언트 부트로더 구성하기

source: Create a boot menu for BIOS clients at `/var/lib/tftpboot/pxelinux.cfg/default`.
ko: `/var/lib/tftpboot/pxelinux.cfg/default`에서 바이오스 클라이언트를 위한 부트 메뉴를 생성합니다.

source: Create a boot menu for UEFI clients at `/var/lib/tftpboot/uefi/grub.cfg`.
ko: `/var/lib/tftpboot/uefi/grub.cfg`에서 UEFI 클라이언트를 위한 부트 메뉴를 생성합니다.

source: Getting the kernel and initrd
ko: 커널과 initrd를 얻기

source: Downloading the kernel and initrd
ko: 커널과 initrd 내려받기

source: Create a directory for the files.
ko: 파일을 위한 디렉토리를 생성합니다.

source: Download the kernel.
ko: 커널 내려받기.

source: Download the initrd
ko: initrd 내려받기

source: HTTP Installation Overview
ko: HTTP 설치 개요

source: HTTP/HTTPS boot is a technology that allows computers to boot directly from resources provided over the network. When used in conjunction with HTTPS the authenticity of the server is validated, and the use of HTTP offers a more reliable transport mechanism than PXE's TFTP. Installing Fedora this way avoids creating install media and allows multiple computers to install simultaneously. Many current UEFI implementations, including the EDK2 based firmware shipping with fedora's virtualization solutions, can directly boot from HTTP sources. A UEFI boot entry may be manually added that specifies a HTTP source via firmware menus. Alternatively, a DHCP server may automatically provide the required HTTP path.
ko: HTTP/HTTPS 부트는 셈틀(컴퓨터)이 네트워크를 통해 제공되는 자원에서 직접 부트 할 수 있도록 하는 기술입니다. 서버의 HTTPS 신뢰성과 함께 사용되어 검증 될 때에, HTTP의 사용은 PXE의 TFTP 보다 더 안정적인 전송 원리를 제공합니다. 이와 같은 방식으로 페도라 설치는 설치 미디어 생성을 방지하고 여러 셈틈(컴퓨터)을 동시에 설치 할 수 있습니다. 페도라의 가상화 해결책과 함께 탑재되는 EDK2 기반 펌웨어를 포함하여, 현재의 많은 UEFI 구현은 HTTP 원천에서 직접 부트 할 수 있습니다. UEFI 부트 항목은 펌웨어 메뉴를 통해 HTTP 원천을 지정하여 수동으로 추가 될 수 있습니다. 대안으로, DHCP 서버는 필요한 HTTP 경로를 자동으로 제공 할 수도 있습니다.

source: Enrolling Certificatesll
ko: 인증서II 등록하기

source: While many machines are capable of HTTPS boot as well as HTTP, they will frequently need to have a certificate authority (CA) enrolled first. The CA is used to validate the certificates presented by the HTTPS server. This may be accomplished by enrolling the appropriate files from the fedora provided ca-certificates for public mirrors or the local HTTPS boot server's certificate.
ko: 많은 장비가 HTTP 부트뿐만 아니라 HTTPS 부트도 가능하지만, 이는 먼저 등록된 인증 기관(CA)을 가져야 하는 경우가 많습니다. CA는 HTTPS 서버에서 제공되는 인증서의 유효성을 검증하는 데 사용됩니다. 이는 공식 미러 또는 로컬 HTTPS 부트 서버의 인증서를 위해 제공된 페도라에서 적절한 파일 등록에 의해 수행 될 수도 있습니다.

source: DHCP Server Configuration for HTTP
ko: HTTP를 위한 DHCP 서버 구성

source: The installation and configuration of a DHCP server for HTTP boot is identical to its configuration for <<pxe-dhcpd,PXE>> except that we need to amend the option arch conditions for HTTP clients
ko: HTTP 부트용 DHCP 서버의 설치와 구성은 HTTP 클라이언트를 위해 옵션 구조 상태를 수정해야 한다는 점을 제외하고 <<pxe-dhcpd,PXE>>의 구성과 동일합니다

source: Providing repositories
ko: 저장소 제공하기

source: The examples in this section use the public Fedora mirrors as the package source. For faster installations, installing to many systems, or more isolated environments, you may wish to maintain a local repository.
ko: 이 부분에서 예제는 꾸러미 원천처럼 공개 페도라 미러를 사용합니다. 빠른 설치, 많은 시스템 설치 할 때에, 또는 더 많은 독립된 환경을 위해서는 로컬 저장소를 유지하기 바랍니다.

source: Fedora Infrastructure maintains instructions for configuring a local mirror at link:++https://fedoraproject.org/wiki/Infrastructure/Mirroring++[]. The preferred method for providing repositories is via HTTP, and you can refer to the [citetitle]_xref:fedora:system-administrators-guide:index.adoc[{PRODUCT} System Administrator's Guide]_ to configure `httpd`.
ko: 페도라 인프라스트럭쳐는 link:++https://fedoraproject.org/wiki/Infrastructure/Mirroring++[인프라스트럭쳐 미러링]에서 로컬 미러에 구성을 위한 지침을 유지 할 수 있습니다. 저장소를 제공하기 위해 선호하는 방법은 HTTP를 통하는 것이고, `httpd` 구성하는데 [citetitle]_xref:fedora:system-administrators-guide:index.adoc[{PRODUCT} 시스템 관리자 안내] 부분을 참고 할 수 있습니다.

source: Advanced network installations with Cobbler
ko: Cobbler를 사용한 고급 네트워크 설치

source: For more complex environments, {PRODUCT} offers the [package]*cobbler* installation server. Tasks like managing kickstart configurations, coordinating repositories, maintaining dns records, dhcp servers, and even puppet manifests are effectively automated by [package]*cobbler*.
ko: 보다 복잡한 환경에서, {PRODUCT}는 [package]*cobbler* 설치 서버를 제공합니다. 킥스타트 구성, 저장소 협조, dns 기록 유지, dhcp 서버와 심지어 puppet 메니페스트를 관리와 같은 업무는 [package]*cobbler*에 의해 효과적으로 자동화 되었습니다.

source: While levaraging all of the features provided by cobbler can be relatively simple, the full functionality of this powerful tool is too broad to be documented in this guide. The cobbler community provides documentation at link:++https://cobbler.github.io/++[] to accompany the packages in the Fedora repository.
ko: cobbler에 의해 제공되는 모든 기능을 활용하는 것은 상대적으로 간단 할 수 있지만, 이 강력한 도구의 모든 기능은 이 안내에서 너무 광범위하여 문서화 할 수 없습니다. cobbler 커뮤니티는 페도라 저장소에서 꾸러미를 동반하는 link:++https://cobbler.github.io/++[cobbler 웹]에 있는 문서를 제공합니다.

source: Alternatively, you may also be interested in **Foreman**. You can find official documentation as well as downloads on the project website at link:++https://www.theforeman.org/++[].
ko: 상대적으로, 당신은 **Foreman**에 흥미를 느낄지 모릅니다. 당신은 link:++https://www.theforeman.org/++[FOREMAN 홈페이지]에 있는 프로젝트 웹사이트에서 내려 받을 수 있는 공식 문서를 찾을 수 있습니다.
